Gebak voor 8 personen — 20 minuten + 65 minuten in de oven

Ingrediënten

300 g pure chocolade*, in kleine stukjes gebroken
250 g ongezouten roomboter, in blokjes gesneden
200 g fijne kristalsuiker
6 eieren
Elektrische handmixer, ronde springvorm van 23 cm

Bereiding
Verwarm de oven voor op 140 graden. Vet de bakvorm 
in met boter en bekleed de bodem met bakpapier. Vet 
ook het bakpapier in.

Smelt de boter en chocolade au bain marie, de onderkant 
van de kom mag het hete water niet raken. Roer het mengsel 
af en toe door met een lepel, totdat de boter en chocolade 
zijn gesmolten en je een glad mengsel hebt. Haal de kom 
boven het hete water vandaan en zet zolang opzij.

Splits de eieren. Klop de eiwitten met een handmixer en 
voeg beetje bij beetje de suiker toe. Klop de eiwitten m
et suiker tot stijve, glanzende pieken.

Klop de eidooiers door het afgekoelde chocolademengsel. 
Spatel in meerdere kleine porties de eiwitten door het 
mengsel. Doe dit al ‘vouwend’ en spatel niet te lang, 
zodat het mengsel luchtig blijft. Schenk het beslag in 
de springvorm en schud de springvorm enkele keren op en 
neer om het beslag te verdelen.

(Voor verwarmde oven op 140 graden en bak de taart voor 
ongeveer 65 minuten. Je kan eventueel tussendoor met een 
prikker, kijken of het gaar is.)